Да се имплементира генетичен алгоритъм върху една от следните две задачи:

Задача 1 (TSP)

Да се реши задачата за търговския пътник (Traveling Salesman Problem) чрез използване на генетичен алгоритъм (ГА).

За целта на програмата се задава: N - число (N <= 100) - брой точки в пространството (брой градове).

Програмата генерира N точки от двумерна координатна система на случаен принцип.

Търси се най-къс път, който да минава през всяка точка само по един път. За целта нека да се изведе на поне десет стъпки дължината на текущо най-добрия път в популацията.

На 1-та генерация.
Поне 8 междинни генерации по избор (важното е да се вижда как алгоритъмът оптимизира).
Последната генерация.
* Решението трябва да може да работи и с данните в прикачения архив "UK_TSP.zip". Очаква се да може да достига до оптималното решение почти винаги за дадените градове (по принцип ГА не гарантира откриването на оптимално решение, но за тези данни при необходимите настройки следва почти винаги да достига до него).
** Трябва да може (за защитите) да се изведат имената на градовете от най-добрия открит маршрут в съответната последователност.
Вход:

N

Изход:

Най-късия открит път за съответната популация



Примерен вход:

5

Примерен изход:

5252
3544
2800
2378
2029
1811
1632
1632
1595
1595



Задача 2 (KP)

Дадена е раница с вместимост M килограма и N предмета, всеки от които се характеризира с две числа - тегло mi и стойност ci. Използвайки Генетичен алгоритъм, да се избере такова множество от предмети, чиято сумарна стойност е максимална, а сумата от теглата не надвишава M. За целта нека да се изведе на поне десет стъпки стойността на текущо най-добрата конфигурация от предмети в популацията.

На 1-та генерация.
Поне 8 междинни генерации по избор (важното е да се вижда как алгоритъмът оптимизира).
Последната генерация.
* N < 10 000

** Решението трябва да може да работи и с данните в прикачения архив "KP.zip". Очаква се да може да достига до оптималното решение почти винаги за дадените предмети (по принцип ГА не гарантира откриването на оптимално решение, но за тези данни при необходимите настройки следва почти винаги да достига до него).

Вход:

M, N

N реда определящи mi и ci

Изход:

Максималната възможна такава сума от стойности



Примерен вход:

5 3

3 2

1 5

2 3

Примерен изход:

5

7

8

8

8

* Забележка: Като използвате за тестови данни тези в файлoвете "KP short test data.txt" и "KP long test data.txt" от прикачения архив "KP.zip", имайте предвид, че първият ред от данните показва максималната вместимост на раницата и броят на предметите (съответно "5000 грама и 24 предмета" и "5000 грама и 200 предмета"). Оптималните раници за двата набора от данни са съответно 1130 и 5119.


* Имайте предвид, че която и задача да изберете, тя трябва да работи в рамките на секунди (или поне най-много 1-2 секунда на генерация) и за предложените данни почти винаги да открива оптималното решение. Можете да изберете дори и задачата с N-те царици, но и за нея са подобни очакванията. Също така за нея ще очаквам и съпоставяне с решението от предишната домашна.
** Относно инструментът за тестване и допълнителна информация за съответните изисквания от към изход в конзолата (които не се очаква да са по различни от тези) ще се дадат в последствие.
KP.zip KP.zip10 октомври 2023, 11:10
UK_TSP.zip UK_TSP.zip